## Счетчики покрытия инструмента JaCoCo

JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия. 
Счетчики получены из информации, содержащейся в файлах классов Java, которые в основном являются инструкциями байт-кода Java и информацией отладки, необязательно встроенной в файлы классов.
 Использование счетчиков позволяет эффективно использовать инструменты и анализировать приложения на лету, даже если исходный код недоступен.
 
1. INSTRUCTION - Наименьшая единица измерения JaCoCo - это инструкции Java-байт-кода. Охват инструкций предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен. Этот показатель полностью независим от исходного форматирования и всегда доступен даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.
 
2. BRANCH - рассчитывает покрытие филиала для всех if и switch операторов. Счетчик подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже в отсутствие отладочной информации в файлах классов.
 
 *Если файлы классов не были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решения могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:*
 * Нет покрытия: не было выполнено ни одной ветки в строке (красный ромб)
 * Частичное покрытие: была выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
 * Полный охват: все ветки в линии были выполнены (зеленый бриллиант)
 
 3. LINE - Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, рассчитывает информацию покрытия для отдельных строк. Строка считается выполненной, когда выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке. 
 
 *В связи с тем, что одна строка обычно компилируется в инструкции из нескольких байт-кода, выделение исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:*
 * Нет покрытия: в строке не было выполнено ни одной инструкции (красный фон)
 * Частичное покрытие: только часть инструкции в строке была выполнена (желтый фон)
 * Полный охват: все инструкции в строке были выполнены (зеленый фон)
 
 *В зависимости от исходного форматирования одна строка исходного кода может ссылаться на несколько методов или несколько классов. Поэтому счетчик строк методов не может быть просто добавлен, чтобы получить общее число для содержащего класса.*
*То же самое относится и к строкам нескольких классов в одном исходном файле. JaCoCo рассчитывает покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактических исходных покрытых строк.*
